# Принцип работы микрофона
## Что такое микрофон?
Микрофон - это устройство, основным назначением которого является преобразование акустических колебаний в электрические.
Микрофон состоит из двух систем:
1. Акустико-механическая - мембрана, которая преобразует звуковую энергию в механическую
2. Механоэлектрическая - система, которая преобразует механическую энергию движения мембраны в электрическую энергию.

Принцип работы микрофона основывается на том, что давление звуковых колебаний (воздуха,воды и т.д) воздействует на тонкую мембрану микрофона. Таким образом, колебания мембраны возбуждают электрические колебания; в зависимости от типа микрофона для этого применяются явления электромагнитной индукции, изменение емкости конденсаторов или пьезоэлектрический эффект.
## Угольный микрофон
Принцип его действия заключается в изменении электрического сопротивления угольного порошка под воздействием мембраны.
## Электромагнитный микрофон
Принцип его действия заключается в движении ферромагнитной мембраны в магнитном поле разомкнутого сердечника электромагнита.
## Катушечный электродинамический микрофон
Принцип его действия заключается в движении катушки в магнитном поле постоянного магнита. По закону электромагнитной индукции в катушке образуется электрический ток.
## Ленточный электродинамический микрофон
Принцип его действия заключается в движении гибкой ленты в магнитном поле постоянного магнита.
## Конденсаторный микрофон
Он имеет, как обычный конденсатор, два плоских электрода и диэлектрик между ними. Один из электродов неподвижен, другой является мембраной.
## Пьезоэлектрический микрофон
Мембрана через прикреплённый к ней стержень, воздействует на пьезоэлектрик, деформируя его. В процессе деформации на карях пьезоэлектрика возникает напряжение.
## Типы капсул микрофонов
Основной задачей капсулы является преобразование акустической энергии в электрическую. Главной частью любой капсулы является мембрана, реагирующая на перепады давления, вызванные акустическими волнами. Капсулы по конструкции можно разделить на закрытого, открытого и комбинированного типа.
